# 动画学习笔记

Android的动画可以分为三类，分别是：
* View Animation（补间动画）
* Drawable Animation（Frame动画）
* Property Animation（属性动画）

## View Animation（补间动画）
### 简介
补间动画，可以实现简单的平移，旋转，缩放，透明度改变等动画。
### 使用
视图动画可以通过XML或Android代码实现，但是建议在XML文件里面实现，然后再代码中使用，优点如下：有很高的可读性和可重用性。

### 使用
补间动画的四种动画方式分别代表为：
1. AlphaAnimation（渐变透明度动画效果）
2. RotateAnimation（画面转移旋转动画效果）
3. ScaleAnimation（渐变尺寸伸缩动画效果）
4. TranslateAnimation（画面转换位置移动动画效果）

需要了解到，以上所有的动画类都继承了`Animation`这个抽象类，因此他们都继承了这个类里面的方法。而这些方法都是一些基本的设置，比如说设置动画的持续时间，重复次数，重复模式等。具体可查看源码。
### 区别
虽然我们的动画都是继承自这个抽象类并且都拥有一些相同的方法，但是它们还是各不相同的（这句是废话）。接下来我们介绍一下它们的不同之处。

* Alpha属性

`android:fromAlpha` 动画开始的透明度（0.0到1.0，0.0是全透明，1.0是不透明）

`android:toAlpha` 动画结束的透明度，同上

* Rotate属性

`android:fromDegrees` 旋转开始角度，正代表顺时针度数，负代表逆时针度数

## Drawable Animation（Frame动画）
Frame动画是将图片资源按照一定的时间间隔顺序播放，造成了一种动画的效果。

### 使用
首先我们需要写出一个定义动画的XML文件，语法如下：
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<animation-list xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  android:oneshot=["true" | "false"] >
  <item
    android:drawable="@[package:]drawable/drawable_resource_name"
    android:duration="integer" />
</animation-list>
```
  这里介绍下几个关键属性：
  * Android:oneshot： 如果定义为true的话，此动画只会执行一次，如果为false则一直循环。
  * android:duration 表示动画持续时间间隔

  我们新建动画XML代码如下：

  frame.xml
  ```XML
  <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<animation-list xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  android:oneshot="false">
  <item android:drawable="@drawable/dra1" android:duration="300" />
  <item android:drawable="@drawable/dra2" android:duration="300" />
  <item android:drawable="@drawable/dra3" android:duration="300" />
  <item android:drawable="@drawable/dra4" android:duration="300" />
</animation-list>
  ```
  在代码中如下使用：
  ```java
public class MainActivity extends AppCompatActivity {
  private ImageView image;
  @Override
  protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState);
    setContentView(R.layout.main_activity);
    image = (ImageView) findViewById(R.id.image);
    image.setImageResource(R.drawable.frame);
    AnimationDrawable anim = (AnimationDrawable) image.getDrawable();
    anim.start();
  }
}
  ```

## Property Animation（属性动画）
### 简介
